明日本尊会在鹿斯台下布下法阵
借柳梢之躯
炼就血符
弟子愿助力上仙
护卫法阵
三日内
不得靠近鹿斯台
是
不是吧
洛歌上仙要拿你制血符
不会是真的吧
真的
凭什么啊
四季碑这么大的事
让一个小姑娘去承担
据说 我体内有曜灵之力
曜灵上神封印的四季碑
我自然要出一份力了
拿你小命去出力吗
可不是吗
我也只有一条命啊
谁会愿意
赔上自己的命去赌
那是当然
赌什么啊
赌
洛歌骨子里
还是爱我的那个陆离
他不舍得我死
可是
万一他就真舍得
拿你去填那个四季碑呢
柳梢
你可想好了
七道符珠
与你命魄相关
若我说不愿意
是仙居
会放弃取我血
还是你会放弃
以我炼符
自然都不会
我虽有曜灵之力
可从未祸害他人
仙居取我血祭碑
是仙居负我
你取我血祭碑
是你负我
是
是本尊负你
不是上仙负我
是你
是站在我眼前的这个男子
不仅没有遵守当日誓言
护我一生
如今
还伤我负我
以我祭碑
承诺你的人是陆离不是本尊
你就是陆离
世间并无陆离
那我敢问上仙
那个有血有肉 会哭会笑
会因为心中一点执念
就舍生忘死的陆离
究竟是谁
即便他真的存在
如今也早已死去
陆离已死
我便不负一世承诺
生死相随
黄泉路远
但愿我还追得上他
看得到他那颗
会跳动的
月牙形的心
陆离
等等我
四季碑已经开始修复
看来
符珠起效了
好事啊
多好的事啊
这阵法
不是一直由洛歌上仙在主持吗
我怎么刚刚看他回西引山去了
这法阵能自行运转
有什么好主持的
走了 走了
回去收拾收拾
睡个美美的觉
那个长着陆离面孔的人
早已不是有心
有情的陆离
看来陆离
真的不在了
原来内奸是你
等到你头七的时候
我再用人界的纸钱
慢慢地告诉你
上仙
事到如今 谢令奇
你还有何话要说
我只是不想上仙
受这凡间女子蛊惑
所以我就毁了她的肉身
留她的神元供你所用
没了肉身
神元不是也可以炼化血符吗
没了血肉之躯
血符如何炼制啊
谢令奇
你当真不懂
上仙若还是对我心有疑虑 便
取我性命
以证清白
妖气缠身
还敢狡辩
你不妨看清楚
你闯入的结界真是血符法阵
脚下之地
仍是鹿斯台上
歌儿
不是说这次
能将妖族奸细押回戾天殿吗
可你用星移斗转把谢羽士带来
这又是何用意啊
上仙
仙翁
我
我是冤枉的呀
从结界中受损
到紫极盾被利用
再到蚀骨瑟的妖音
直击四季碑的裂缝之处
所以
獓狠早就知道紫极盾所在位置
并知道哪一处最薄弱
正是
我便可断定
仙居必有内应
所以我故意放出消息
会用柳梢的血炼出符珠
修补四季碑
我只知道
柳梢已应允以自身制成血符
用以修复四季碑
就是为了把你引出来
如今你妖气缠身
还有何可说
我常年在三界诛妖
身上难免会沾染一些妖气
是
我对柳梢
确有不满
心怀恨意
这些我都认
敢问上仙
你不能单凭这一件事就断定我
勾结妖境 自毁仙居
上仙
谢羽士身为守碑护法
在仙居三宫千年有余
若是早有异心
如何要等到今时今日才动手
好重的妖气
你跟那妖族勾搭了多少年
看这样子
怕是得有十数年了
不
我没有 我没有
与你沆瀣一气之徒
是妖境何人
我不知道
你的资历跟修为明明在我之上
你为何
是
我也想知道
明明我更合适
为何无邪宫宫主的位置给了你
竟为如此小事
小事
我谢令奇
穷其一生
匡扶仙居三界
为守这天上纲常
大战一千余场
小战
有上万场
我受过的伤
我自己都数不过来
可是到头来
我连商玉容
那个浮夸公子都不如
还有你
我这道新疤
就是洛歌闭关中为护你而伤
你不会都忘了吧
你们这一个个
忝居殿堂之上
又有几个如我这般
杀伐战场
九死一生真刀真枪才到这个地位
所以此人就是利用你心中的怨怼
一步步将妖气逼入你心
我不管你和这人因何勾结
至死
你都是仙居之囚
来人
在
将谢令奇打入化骨池
永世不得放出
我自己走
所以这一切
都是你和洛歌 联手做的局
从授封大典开始
你就和洛歌在演戏
即便洛宁把你说得一无是处
可能和洛歌一起做局的人
自然不会真的没有分寸
所以你现在知道
认识了一个大人物吧
我这大人物也没亏待你啊
从洛歌那里顺了不少培元丹
给你当豆子吃呢
瞧瞧
这气色恢复不少了
那是因为我这个凡人有用
既能帮你们炼符珠
又能 给你们当鱼饵
你啊 也别怪洛歌
他呢 不是只对你心狠
他对自己呀 更心狠
为了下凡历劫
他不仅封印五感
还将半颗心剥离出来
坠入凡尘
这其中
所要遭的罪
可比你炼化血符多了去了
所以你说说
他这样的狠人
究竟是好还是坏啊
他所得的都是他所求的
陆离的悲惨结局
只是他修成上仙的一个劫数
其他人
哪怕坠入地狱永世不得超生
也只是这场劫数里面
轻飘飘的点缀
随时可以忽略不计
凭什么
这是赶着处理完奸细之事后
知道柳姑娘的伤势 就回来啦
我先回去了
柳梢
如果再取两道符珠
你可吃得消
凭什么
这颗心被你践踏之后
还要再把身体送给你碾成肉泥
成全你们守护三界
万世不朽的令名吗
你们亏不亏心
亏心
但重责在身
必须有所取舍
那就舍你自己的呀
舍了自己的仙骨去垫那四季碑呀
凭什么要求我一个凡人
舍了身 舍了心
还舍了命
凭什么
那就舍你自己的呀
舍了自己的仙骨去垫那四季碑呀
凭什么要求我一个凡人
舍了身 舍了心
还舍了命
只要有我在一日
即便没有血符珠
你也休想出来
歌儿
这四季碑还没有完全修复
你怎么把法阵给撤了
柳梢已经取出四道符珠
将四季碑修复大半
她做得已经足够多了
既然有机会完全修复四季碑
为什么要放弃
你忘记了
那碑下镇压的是什么
是月光上神的半颗心
当年
三界动荡
戾气横生
月光上神 为守护天下
以一己之力封住戾气
可不曾想
那戾气已生心智 化为邪物
反而控制住了月光上神
曜灵 不得不斩杀月光
并且把他被戾气所污染的半颗心
压在这四季碑下
而你则是纯净的另外半颗心所化
你应该明白自己的使命是什么
如今 四季碑动荡
碑下那个妖物
随时都可能出来祸害众生
歌儿
你不能放过任何
消除隐患的机会呀
想消除隐患最好的办法
就是尽快修炼成神
但我渡劫之时负了这女子
渡劫之后再拿她做踏脚石
这有损于我的道心
不利于我成神之路
可是
她毕竟是个凡人
凡人也是人
更何况
一个能被曜灵神元寄附的凡人
怎么可能是普通人
仙翁
听我一句劝
你也不要再逼她了
她要是帮助妖族呢
歌儿
你别忘了
到目前为止
她也没说出 那根妖弦的来由啊
白凤见过仙翁
你到仙居 有些日子了吧
是
到我仙居何为
小女子一直仰慕仙居
想要留在仙居修行
守护三界苍生
你那日
在鹿斯台救了我仙居的低阶弟子
也是出于善意喽
因一直修习武道
救人 只是本能
你是武扬侯府的弟子
陆离的师姐
你因柳梢 被褫夺亲传弟子身份
所以对柳梢怀恨在心
你在仙界救人
只不过是为了
留在仙居好伺机报复柳梢
我说的没错吧
仙翁 我
服下它
知道我给你服用的是什么吗
仙翁自有道理
我又何必多问呢
那是提升修仙能力的金丹
我要你从今天开始
到西引山去
替我守好洛歌
守护洛歌上仙
难道你想看着柳梢
唤起洛歌的凡尘爱恋
两个人最终修成神仙眷侣吗
我不愿
那好
这件事就交给你了
我只允许你 阻止他们在一起
决不能胡作非为
否则我定不容你
是
柳梢 柳梢
你别哭了行不行
你说你今天
都掉了多少颗金豆子了
我的叶子
都被你眼泪里的盐给腌皱了
谁让你在我面前晃来晃去的
我这不是担心你吗
想想这仙居没什么好
还不如那遗珠阁呢
好歹一闭眼
就是令雪扬对着我笑的样子
是
这仙居哪儿好
一睁眼
就看到跟陆离一模一样的脸
可说的话
就跟刀子一样
句句都插在我心上
我想通了
或许
他真的不是陆离
他就是一个抢了陆离面孔的混蛋
柳梢 你发没发现
这仙居里的仙啊
总是喜欢神出鬼没
我回头再来看你
是啊
也不知道是哪门子的上仙
总喜欢站在别人身后偷听
陆离才不会这样呢
陆离
以前总说自己是上仙
可他明明就是个骗子
说好的
只做一世凡人
不要那千年万年的寂寞修仙岁月
蚀骨瑟以妖弦相续
恐怕我不能还你
就以这把冰弦琴作为补偿吧
你要是实在空了的话
可以先习这曲《大音六识曲》
能帮你平和心境 淡泊世事
若有不懂的 我可以教你
所以
你送我琴
送我曲谱
就是想要让我忘记
我跟陆离之间的感情
你若愿意记得的话 也随你
好
我会忘记
我会忘记来到仙居遇到你的种种
然后把你忘记的
牢牢记在心里
这两人在一块弹琴呢
这有点意思啊
能在一块儿弹琴
离琴瑟和鸣也不远了吧
我在哪听过这曲子
这是
婆娑树花开的声音
婆娑树
是寄水族的人
帮你修复了蚀骨瑟
是
柳梢 你可算醒了
我怎么睡着了
不是在弹琴吗
你刚才 好像把诃那给卖了
白衣妖君何在
西引山洛歌到访
洛歌
我去会会他
你不许出去
陆离
西引山
洛歌
寄水族常居水下
不问外事
敢问洛歌上仙
这是何意
本君这次前来
是向你求证一件事情
这根琴弦
可是你亲自给予柳梢
是
祸乱仙居
害诸多无辜枉死
令四季碑不稳 三界危殆
诃那
你罪无可恕
阿浮君
住手
诃那你没事吧
我没事
原来你给我冰弦琴
和我聊往事
让我放松戒备
都是为了让我出卖诃那
我只需要真相
真相就是他确实给了我琴弦
但他是为了救我
不是利用我
所以
你宁愿相信一个妖族的人说的话
是吗
如果你是陆离
你也会信他
他不止救过我
还救过陆离
一次又一次
妖弦出自你妖王一系
这总是事实
若说不是你
那也与你妖境脱不了干系
我给你一天的时间
给我找出真相
我已在你妖阙布下结界
一日之内
任何人
不得离开半步
要想查明真相
首先你要知道
鹿斯台那天到底发生什么事
树妖
你若敢动摇我道心
休怪我毁你根基
事情的经过就是这样的
修复四季碑时
我感觉琴弦 确实不受我的控制
而是被别人操控着
所以才导致
仙居结界被毁
群妖作乱
陆离守护了我们
可我却没守住他
没想到
这位上仙
竟跟陆离生得一模一样
他就是陆离
只是忘了前尘罢了
也或许
陆离是他
千年生涯中
一个微不足道的存在
就像灰尘一样
可以随手拍开
洛歌上仙
似乎是出了名的无情无爱
只是我有一点不解
既然洛歌上仙 无情无爱
那历劫下凡
又怎会化身
有情有义的陆离呢
柳梢
有时候
有些执着
可能只会让自己受伤
我不执着
我在乎的
只有陆离
不是这个无情无爱的洛歌
如今
他逼着你要真相
你有线索了吗
对外只能说
我们找到了泽水仙子的发丝
千万不可以讲
我们灵脉可以取代之事
万一以后蚀骨瑟又出事
他们肯定会回来找我们的
兄长就算了
要是我的话
再抽取一次
可能性命就不保
暂时还没有想起什么
且容我再想想
你这儿有酒吗
当然有
我命人拿给你
证明一下
证明什么
证明你已不是凡人陆离
那日
就是在这婆娑树下
陆离酒后吐真言
向我许下一世承诺
树母
你曾以万朵花开
为我们见证是不是
上仙这算什么呀
连一棵树的喜怒哀乐
你都要管吗
它太聒噪
你是不敢面对
你也不敢喝这酒
你害怕喝完它
流露出陆离的那一面
陆离已不复存在
那就证明给我看
即便你是上仙
都改变不了
你成为上仙的路上
踩着我一颗真心
获得圆满的事实
洛歌
这是你欠我的
我说了陆离已经不复存在
我现在依然还是洛歌
并没有任何改变
是
陆离已不复存在
所以
那张跟陆离一模一样的脸
那偶然似陆离的眼神
都是假的
即便他有陆离的心
却不是陆离
陆离
真的不在了
兄长怎么了
那副模样
原来鹿斯台那些事
是你在背后推波助澜
你在舍出灵脉的时候
早就算计好了后面的每一步
难不成兄长觉得我做错了
难道你还觉得自己做对了不成
你可知那一战
死了多少人
我当然知道
连在妖境
唯一能跟兄长匹敌的大妖獓狠
都死在了那里
这对我们一统妖境
岂不是大有好处
那又如何
我们的族人能上岸吗
所以
所以我们需要解除诅咒
可你有曾想过
四季碑下那邪物一旦放出
会有怎样的后果
我想过
可能会祸乱三界
也有可能令天下难安
可是那又怎么样呢
只要我们解除诅咒
让寄水族重获自由
让我们可以光明正大地
走在阳光下面
什么代价
都是值得的
身为妖君
我比任何人都想解除族人的痛苦
可这不应该
建立在其他人的痛苦之上
不
兄长错了
只要族人不再痛苦
那么
任何的牺牲
都是值得的
包括我的性命
还有
兄长的性命
可那些牺牲
换来了你想要的吗
还是换来了族人更大的牺牲
上仙一怒
妖阙血流成河
是你能阻挡还是我能阻挡
好
既然兄长觉得我做错了
那么结果 我担便是
我不评价你所做之事的对错
阿浮
你受了那么多苦
总是我这个哥哥没有保护好你
树母
你还记不记得
他之前跟我说
我说
一辈子很长
我雇不起你怎么办
他跟我说
那我卖身给你啊
一两银子
可好